---
emoji:
title: '[CSS] 속성'
date: '2022-03-09 20:00:00'
author: 안가을
tags: web css
categories: CSS
---

## 💙 속성 (Properties)

HTML, CSS, JavaScript 에서의 속성은<br />
한글로는 같은 단어를 사용하지만, 영어로는 다른 단어를 사용한다.

- HTML: 속성 (Attributes)
- CSS: 속성 (Properties)
- JavaScript: 속성 (Properties)

### 1. 박스 모델

HTML 요소의 기본적인 모양을 만들어내는 여러가지 속성들을 말한다.<br />
여러가지 속성들에는 요소의 가로 너비, 세로 너비, 내부 여백, 외부 여백 등이 있으며,<br />
HTML 의 요소라는 하나의 박스를 제어해주는 속성들을 말한다.

기본적으로 HTML 의 요소는 가로 너비와 세로 너비를 가지고 있는 사각형으로 볼 수 있다.

### 2. 글꼴, 문자

HTML 의 모든 글자를 CSS 의 글꼴, 문자라는 여러가지 속성들을 이용해서 제어할 수 있다.<br />
글꼴이란 소위 폰트라고 말하는 서체를 의미한다.

### 3. 배경

배경에 색상을 적용하거나 이미지를 삽입하여 제어할 수 있다.

### 4. 배치

특정한 요소를 원하는 위치에 정확하게 가져다 놓을 수 있다.

### 5. 플렉스 (정렬)

일반적으로 HTML 의 요소들은 위에서 아래로 수직으로 쌓이는 개념을 가지고 있지만,<br />
플렉스를 사용하면 여러 요소들을 순서대로 수평 정렬할 수 있다.

플렉스가 CSS 에 도입되기 이전에는<br />
요소를 수평 정렬하기 위해 띄움(Float)이라는 개념을 사용했다.<br />
하지만 띄움은 본질적으로 요소를 수평 정렬하기 위해 만들어진 속성은 아니었기 때문에,<br />
비교적 최신의 기술인 플렉스를 사용해서 띄움 대신에 요소를 수평 정렬하는 것이 바람직하다.

### 6. 전환

요소의 전 상태와 후 상태, 중간 과정을 자연스럽게 애니메이션 처리해주는 것이다.<br />
요소의 전,후 상태만 있으면 간단하게 애니메이션을 추가할 수 있기 때문에<br />
굉장히 많이 사용되며 사용 방법도 매우 단순하다.

### 7. 변환

요소를 회전하거나, 이동시키거나, 혹은 크기를 조절하는 등<br />
요소에 변화를 주는 CSS 속성들을 말한다.<br />

변환에는 2D 변환과 3D 변환이 있으며,<br />
3D 변환을 이용하면 요소에 원근법을 주면서 회전 시킬 수도 있다.

### 8. 띄움

요소를 공중으로 띄운다는 의미이다.<br />
띄워진 요소 주변으로 문자가 흐를 수 있는 구조가 된다.

### 9. 애니메이션

전환 효과보다 훨씬 더 복잡한 구조의 애니메이션을 만들어낼 수 있다.

### 10. 그리드

마이크로소프트의 엑셀, 구글의 스프레드 시트와 같이<br />
행과 열의 구조를 가지고 있는 2차원의 레이아웃을 만들기 위해서 제공되는 기술이다.<br />
복잡할 수 있는 레이아웃 구조들을 쉽게 제어할 수 있다.

### 11. 다단

마이크로소프트의 워드, 구글 닥스에서 문서작업을 할 때 처럼 여러개로 나누는 단을 말한다.<br />
CSS 에서도 텍스트를 여러 개의 단으로 구별해주는 기능을 제공한다.

### 12. 필터

이미지를 뿌옇게 흐림(Blur) 처리할 수 있다.<br />
이미지를 흑백효과(Grayscale)를 줄 수 있다.<br />
이미지의 색상을 반전(Reverse)시키는 효과를 줄 수 있다.<br />

```toc

```
